be about — собираться, намереваться что-л. сделать
break down — сломаться; потерпеть неудачу
break in — приучать (к чему-л.), дисциплинировать
break into — вторгаться, завоевывать (рынок); начинать тратить (деньги)
break off — прекращать (переговоры), разрывать (отношения)
break out — разразиться, внезапно начать делать
break up - расставаться
break through — прорваться, добиться успеха
bring about — осуществлять, вызывать
bring around — убедить кого-л., изменить мнение
bring down — снижать (цену)
bring forward — выдвигать (предложение); перенести на более ранний срок
bring in — вносить (на рассмотрение)
bring up — воспитывать; поднимать (вопрос)
burst out – разражаться (напр., смехом); вспыхивать
buy out — выкупать
call around - обзванивать
call at — заходить куда-л.
call away — вызывать (по делу)
call back — отзывать, возвращать; перезванивать
call for — требовать; заходить за к-л.
call in — приглашать (домой)
call off — отменить
call on — навещать, посещать кого-л.
calm down – успокаиваться
carry forward — переносить (что-л. на другую дату)
carry on — продолжать
carry out — выполнять, осуществлять
catch on — войти в моду; завоевать популярность
catch out — завалить (на экзамене)
catch up (with) — догонять, наверстывать, приближаться к какому-л. уровню
check in — регистрироваться
check out — освободить номер в гостинице; расплатиться на кассе
clean up – прибирать, убирать
clear up — выяснять, узнавать
climb up — влезать, взбираться
close down — закрывать
come across — натыкаться, случайно встретить
come along – идти с кем-л., присоединиться
come back — возвращаться
come by — заходить, заглядывать; проходить мимо
come down — снижаться; успокаиваться
come for — заходить за кем-л.
come in – входить
come into — получить, унаследовать
come off — состояться; удаваться; проходить с успехом
come out – выходить
come over to — переходить (на чью-то сторону), менять мнение
come round, come around заходить ненадолго
come together — объединиться
come up – подниматься
cut down (on) — сокращать
cut off – отрезать
cut out — вырезать; вычеркнуть, исключить
deal with – иметь дело
do away with — избавиться от чего-л., отменить что-л.
do something about something — делать, поделать
do up — упаковывать
do without — обходиться без чего-л.
draw back (from) — выходить (из игры, дела, предприятия)
draw in — уменьшать (расходы), экономить
draw up — составлять (контракт)
drive off — уехать
drop in (on smb.) — заходить (в гости)
fall down — упасть, потерпеть неудачу
fall off — уменьшаться, ухудшаться
fall out — ссориться
fall over — споткнуться, упасть
figure out – вычислять; понимать
fill in/out — заполнять (анкету, форму)
find out — выяснить, узнать
fix up — привети в порядок; организовать
get round, get around — распространяться, становиться известным
get across — четко изложить
get ahead — преуспевать, продвигаться
get along – ладить
get at — добраться, достать
get away — выходить; удирать; взять отпуск
get back — возмещать; вернуться
get by — сводить концы с концами; проходить, проезжать
get down — записывать; нервировать
get down to — приняться за что-либо
get into — войти; попадать в какое-либо положение, состояние
get off — сойти, слезть; отправляться
get on with — ладить
get over — выздороветь; справиться
get round to — находить время, приступать к чему-л.
get through — справиться с чем-либо; дозвониться
get up — вставать
give away — выдавать, разоблачать
give back — возвращать, отдавать
give in — уступать; подавать (отчет)
give over to — отдаваться, посвящать себя целиком (чему-либо)
give up — отказаться, бросить; сдаваться
go along – продвигаться, двигаться вперед; сопровождать
go away — уходить, исчезать, проходить
go down – понижаться
go off — выстреливать, взрываться
go on — продолжать
go out — выходить, бывать в обществе
go over – переходить; повторять; преодолевать
go through – пережить, испытать; пройти через
go up – увеличиваться
grow up – взрослеть
hand in — подавать; возвращать
hand out — выдавать, раздавать
hang around – слоняться
hang up – повесить телефонную трубку
help out – выручить
hold on — ждать (“на телефоне” продолжения телефонного разговора)
hold up — останавливать, задерживать
hurry up — торопить(ся)
impact on – влиять, воздействовать
impact upon – влиять, воздействовать
iron out – уладить, сгладить
jazz up – оживлять, придавать пикантность
join in – присоединяться
join up – объединяться, вступать в армию
jut out – выдаваться, выступать (на поверхности)
keep ahead – делать успехи, оставаться впереди
keep away – избегать
keep back – умалчивать, недоговаривать, скрывать
keep down — задерживать рост, мешать развитию
keep in – не выпускать (из дома, напр., в качестве наказания)
keep off – держаться подальше от чего-л.
keep on – продолжать
keep out of – избегать чего-л.
keep to – придерживаться (напр., темы, направления и т.п.)
keep up — продолжать, поддерживать
keep up with — быть наравне, успевать
kick off – начинать; скидывать (обувь); подать мяч
kick out – выгнать, вышвырнуть
knock about – поколотить, побить
knock around – поколотить, побить
knock down — сломать, разрушить, сбить
knock out – вывести из строя, выбить, “вырубить”
knock over – опрокинуть, сбить с ног
knuckle down – уступать, подчиняться; решительно браться за что-л.
land up – оказываться; приземляться
lash out – набрасываться на кого-л.
lay out – раскладывать, размещать, располагать
leak out – обнаруживаться; просачиваться
lean towards – склоняться к чему-л., поддерживать что-л./кого-л.
leave behind – обгонять; оставлять после себя
leave off – заканчивать
leave out — пропускать
let down – подводить, разочаровывать; отпускать (о длине изделия из ткани)
let in — впускать; допускать
let off – отпускать, выпускать (напр., осужденных, наказанных, задержанных)
let out - выпускать
level off — выравнивать
level out – выравнивать
lie about – быть разбросанным, валяться
lie around – быть разбросанным, валяться
lie down – лечь
lift up – поднимать
light up – загораться, зажигаться, включаться
line up – выстраивать, располагать; строиться
live with – смириться, примириться
lock up – запирать; блокировать 
log in – входить (в компьютерную систему), загружаться, подключаться, логиниться
look at — смотреть на
look after — присматривать, ухаживать за (кем-л.)
look back — вспоминать, оглядываться в прошлое
look down on — смотреть свысока
look for — искать
look forward to — ждать с нетерпением
look in, look into — заглянуть, заходить, изучать
look out — оглянуться, осмотреться, наблюдать
look out of — выглядывать, смотреть из (окна)
look over — тщательно изучать
look through — просматривать
look up — смотреть вверх; искать в справочнике
look up to — смотреть почтительно
loosen up – расслабиться, раскрепоститься
lose out – проиграть, потерпеть неудачу
luck out – повезти, подфартить
major in – специализироваться (в какой-л. области)
make at — атаковать, наброситься
make for — направляться; способствовать, содействовать
make out — понять, разобраться, объяснить
make up — составлять; мириться; краситься
mark down – снижать (баллы, оценку); уценивать
mess about – шутить, валять дурака
mess around – шутить, валять дурака
mist over – затуманиваться, запотевать
mop up – вытереть, подтереть, зачистить
move away - переезжать
move in – въезжать
move on – идти дальше
move up – продвигаться (напр., в рейтинге, иерархии и т.п.)
muck up – портить
mull over – размышлять
nod off – задремать, заснуть
nose about – вынюхивать
nose around – вынюхивать
occur to – приходить в голову
open off – примыкать, сообщаться (напр., о помещениях)
pack in – прерывать, прекращать
paper over – заглаживать, скрывать, прикрывать
part with – расставаться
pass by – проходить мимо
pass out – терять сознание
patch up – залатать, починить; помириться
pay back — отплатить, отомстить
peal out – звонить, трезвонить
pelt down – лить (о дожде)
pep up – оживлять, стимулировать; делать острее (о пище)
perk up – оживиться, воспрянуть духом
peter out – иссякать, выдыхаться
pick at – ковырять (о еде в тарелке, когда человек неохотно ест)
pick out – выбирать
pick up — поднимать; заезжать, заходить (за кем-л.)
piece together – собрать воедино, сложить
pile up – скапливаться
pin down – придавливать, прижимать; принуждать
pipe down – замолкать; затыкаться
pitch in – подключиться (напр., к работе); вносить свою лепту
play along – подыгрывать (ком-л.)
play around – флиртовать; безобразничать
play on – играть (напр., на чьих-л. чувствах), спекулировать
plough back – реинвестировать
plug away – корпеть над чем-л.
plug into – включиться, подключиться; интегрироваться во что-л.
plump up – взбивать
point out — указывать, обращать внимание
pop up – всплывать, появляться
potter about – копошиться, неспешно делать что-л.; лодырничать
potter around – копошиться, неспешно делать что-л.; лодырничать
pour down – лить (о дожде)
preside over – председательствовать
prey on – охотиться
prey upon – охотиться
print off – распечатывать
profit from – извлекать выгоду, получать прибыль, наживаться
prop up – подпирать, поддерживать
provide for – обеспечивать, предусматривать, удовлетворять
pull aside — откладывать (в сторону)
pull away – отъезжать
pull down – уничтожать, ликвидировать
pull on – тянуть; натягивать, быстро надевать (об одежде)
pull out — выходить из предприятия, отказываться от участия; вытаскивать, вырывать
pull over – остановиться, съехав на обочину; притормозить
pull through – выкарабкаться, справиться
pull up – останавливаться
push around – помыкать кем-л.
push on – спешить; продвигаться вперед
push over – опрокидывать, сбивать с ног
push through – проталкивать; лоббировать (напр.,решение)
put away — убирать
put back — ставить на место
put behind – преодолеть, оставить позади
put down — поставить, положить; записывать
put forward — выдвигать (гипотезу)
put in — подавать (заявление, жалобу)
put off — откладывать
put on — надевать
put out — тушить; устранять
put through — соединять (по телефону)
put together — соединить, сложить
put up — вкладывать; повышать цену; организовывать
put up with — терпеть, мириться с ч-л.
rake in – загребать
ramble on – молоть вздор
rank among – относиться к числу, входить в число
read on – продолжить чтение
reason with – убедить, вразумить, договориться
reel off – выпалить, быстро произнести
reflect on – размышлять над чем-л., обдумывать что-л.
reflect upon – размышлять над чем-л. обдумывать что-л.
rent out – арендовать, сдавать в аренду
resort to – прибегать к чему-л. (как правило, незаконному или порицаемому обществом)
result in – привести к чему-л., повлечь за собой, способствовать чему-л.
ring back — перезвонить
ring out – раздаваться (о каком-л. шуме)
ring up — позвонить
rise above – возвыситься, подняться; преодолеть
roll about – кататься, валяться
roll in – иметься в большом количестве
roll over – переворачивать(ся), перекатывать(ся)
roll up – засучить, закатать
root out – искоренять
rough out – набрасывать, делать план
round down – округлять в меньшую сторону
round off – округлять
round up – округлять в большую сторону до целого числа
run away (from) — убежать (от)
run into – столкнуться с чем-л, встретиться с чем-л. (напр., с проблемами, трудностями)
run off — истекать (о сроке)
run out (of) — кончаться
run over – совершить наезд, сбить
run through – просмотреть, пробежать (глазами)
run up — быстро расти, увеличиваться
sail through – с легкостью преодолевать, выдерживать что-л.
save up — откладывать, копить (деньги), делать сбережения (for – на что-то)
scrape by – едва сводить концы с концами
scrape through – с трудом сделать что-л.
screw up – заваливать (экзамен)
scroll down – скроллировать, прокручивать вниз
see about – позаботиться о чем-л.
see ahead — предвидеть, заглядывать в будущее
see off — провожать
see through – видеть насквозь; доводить до конца
see to — проследить
seize up – застрять, заклинить, отказать (об органе, механизме)
sell out — распродавать
sell up – продавать, распродавать (собственность, имущество)
send in – присылать, предоставлять
send out — рассылать
separate off – отделять
separate out – отделять, вычленять
serve up – подавать
set about — приниматься
set apart – отличать, выделять кого-л. / что-л.
set aside — отменять, откладывать
set back – задерживать
set in – наступать, начинаться (как правило, о чем-то неприятном), зарядить (о дожде)
set off — намереваться, отправляться (в путь)
set on – натравливать кого-л. на кого-л./что-л.
set upon - натравливать кого-л. на кого-л./что-л.
set up — основывать, учреждать, устанавливать
settle in – осваиваться
sex down – представлять что-л. в менее выгодном свете, преуменьшать достоинства
sex up – представлять что-л. в более выгодном свете
shake off – избавляться
shake up – встряхнуть; расшевелить; реорганизовать
share out – делить, распределять
shine through – просвечивать
shoot down – сбивать (напр., самолет)
shoot off – отстреливать, выпалить
shoot up – возрастать, резко повышаться
shore up – укреплять, поддерживать
shout down – перекричать, заглушать криком
show in – вводить, проводить (в какое-л. помещение)
show off —красоваться; хвастать
show up — показывать; разоблачать
shrug off – сбрасывать со счетов, не обращать внимания
shut down – отключать, закрывать, блокировать
shut out – не пропускать (напр., звук, свет и т.п.)
shut up – заткнуться, замолчать
side against – оппонировать кому-л.
side with – поддерживать, принимать чью-л. сторону
sift through – просеять, тщательно изучить (о фактах, документах и т.п.)
sign over – отказаться в чью-л. пользу (о собственности)
sign up – нанимать на работу
single out – выделять, отбирать, выбирать
sit back – бездельничать
sit down – садиться
size up – составить мнение о чем-л.; определять размер
skim through – пролистать
slam down – хлопнуть (напр., картой об стол); швырнуть (напр., телефон, телефонную трубку)
sleep off – проспаться 
slice up – порезать, раздробить
slim down – похудеть, сбросить вес
slip away – ускользнуть, улизнуть, смыться; пролететь (о времени)
slog away – много и упорно работать
slow down — замедлять; сокращать
smarten up – принаряжать, приводить в порядок
smash up – разрушать, ломать что-л.
smooth down – разглаживать, приглаживать
smooth over – улаживать (напр., конфликт)
soak up – впитывать; нежиться
soldier on – продолжать что-л. делать в трудных обстоятельствах; бороться; выкарабкиваться
sort out — классифицировать; решать (проблему)
sound out – ознакомиться (напр., с чьим-л. мнением)
space out – разбивать, распределять
spell out — разъяснять
spill out – разливаться, рассыпаться; высыпать (о большом количестве людей)
spill over – выходить за пределы чего-л.
spin out – затягивать, растягивать (напр., историю, рассказ, дело)
split off – откалываться, отделяться
split up – разделиться; расстаться, разойтись
spread out – рассредоточиваться
spring on – обрушивать что-л. на кого-л. (напр., гнев, новости и т.п.)
spring out – выскочить, выпрыгнуть
spring up – быстро расти, возникать
sprout up – возникать, вырастать
spur on – подстегивать, побуждать к чему-л.
spy on – подсматривать за кем-л., шпионить
spy upon – подсматривать за кем-л., шпионить
square up – возвращать долг, расплачиваться
squash in – втиснуть(ся), протиснуть(ся)
squash up – потесниться, прижаться друг к другу (с целью освободить место для кого-л. еще)
squeeze through — с трудом преодолеть
stack up – складывать в стопку
stake on – рисковать, ставить что-л. на карту
stake out – наблюдать за чем-л.
stand back – отступать, держаться позади
stand by – бездействовать, оставаться в стороне
stand for – поддерживать что-л./кого-л.
stand out — выделяться, выступать
stand up – вставать, подниматься
steal away – ускользнуть, уйти незамеченным
steam up – запотевать; кипятиться, нервничать (из-за чего-л.)
stem from – следовать из чего-л., обуславливаться чем-л.
step aside – посторониться, уступить дорогу
step in — вмешиваться
stick out – высовываться
stick to – придерживаться чего-л.
stick up – торчать, топорщиться (напр., о волосах)
stick with – оставаться верным чем-л./кому-л.
stir up – разбудить (воспоминания), расшевелить, активизировать
stop up – затыкать, заделывать (напр., дыру)
store up – хранить, накапливать (напр., информацию)
storm out – выскочить; уйти, хлопнув дверью
stow away -  спрятаться, пробраться контрабандой (напр., на какой-л. транспорт)
straighten up – выпрямляться; убираться (напр., в помещении)
stream into – течь, стекаться
stretch out – растягиваться; простираться
strike back – наносить ответный удар
strike out – быстро направляться, устремляться к чему-л.
strike up – заговорить с кем-л.; познакомиться с кем-л.
stumble on – наткнуться, случайно встретить
stumble upon – наткнуться, случайно встретить
succeed in – преуспеть в чем-л.
sum up — суммировать, обобщать, подводить итог
summon up – собираться с силами 
swear by – свято верить во что-л.
sweep aside – отмести, проигнорировать (считая неважным)
swing around – быстро обернуться
swing round – быстро обернуться
switch off – выключать
switch around – поменяться (местами, местоположением)
switch round - поменяться (местами, местоположением)
tail off – убывать, уменьшаться; затихать
take aback – поражать, ошеломлять
take after - быть похожим
take along – брать с собой
take apart — разбирать на части
take away — убирать; уносить; отнимать
take back — извиняться; брать обратно
take down — записать под диктовку; сносить, разрушать
take for — принимать за кого-л.
take in — принимать гостя; обманывать; пропускать
take off — снимать, вычитать; взлетать
take on — принимать на службу, браться (за дело); иметь успех
take out — вынимать, удалять
take over — принимать (должность, полномочия, обязанности от другого лица); вступать во владение
take up — взяться за что-л., заняться чем-л.; обсуждать
talk at – говорить дурно о ком-л.
talk over — обсудить
tend towards – стремиться, тяготеть к чему-л.
tense up – создавать напряжение, возбуждать
test out – протестировать
thaw out – оттаять
thin out – редеть, пустеть
think over — обдумывать, размышлять
think up — придумывать
thrash out – выяснять, детально обсуждать
throw away — выбрасывать; тратить, растрачивать
throw off – скидывать, сбрасывать
throw out – выбрасывать, вываливать
tick off – отругать за что-л.
tie back – подвязывать
tie down – связывать, привязывать
tighten up – подтянуть; ужесточить
tinker with – переделывать, подправлять
tire out – утомлять
top up – пополнять
toughen up – крепчать, становиться жестче, быть жестче
trail off – затихать; сходить на нет
trip over – спотыкаться
try on — примерять (платье)
try out — испытывать, проверять
tune into - настроиться
turn away — отворачиваться; отклонять
turn down — отвергать (предложение); отказывать (кому-л.)
turn into – превращаться
turn on/off — включать/выключать
turn out — оказываться
turn over — переворачивать, перелистывать; обдумывать
turn round — обернуться
turn up — появиться, оказаться
vouch for – поручиться за кого-л.
wake up – просыпаться
walk around – бродить
walk away – уходить
walk up – подойти ближе
walk out – уходить; демонстративно выходить; бастовать, объявлять забастовку
want for – нуждаться
want out – хотеть выйти
warm to – хорошо относиться к кому-л./чему-л., полюбить что-л./кого-л.
warm up – разогревать, прогревать
wash away – смыть
wash down – вымыть, промыть (большой объект или обширную поверхность)
wash up — мыть посуду
waste away – чахнуть, истощаться
watch out — остерегаться, быть осторожным
watch over – охранять, стеречь, сторожить
water down – разбавлять; смягчать, сглаживать
wear out – изнашиваться
weigh up — взвесить и решить
whip up – разогреть аудиторию
win back – отыграть назад, вернуть (напр., расположение клиентов)
win out – преодолеть, добиться успеха, пробиться
win through – преодолеть, победить
wind up — заканчивать
wipe out – уничтожать
wire up – подключать
witter on – болтать
wolf down – пожирать, съесть с жадностью
work off – отработать
work out — разработать, составить (план, концепцию), решать (задачу)
work up – создавать
worm out – выведать, вытянуть (напр., секретную информацию)
wrap up – завершать
write down — записывать
write off — списывать, аннулировать
write up – записать (подробно)
yell out – прокричать
zip up – застегивать (на молнию)
zone out – отключаться (от происходящего)
